一个DataItem定义了系统用于同步手机端和可穿戴设备间数据的接口，通常由以下几项组成：

1、Payload - 一个字节数组，可以设置为任何你想要的数据，允许你将对象序列化及反序列化，但长度限制为100KB。

2、Path - 一个唯一的字符串，必须以正斜杠开头，例如 "/path/to/data"


通常不用直接实现DataItem，而是应该这样：

1、创建一个PutDataRequest对象，定义一个path路径字符串来唯一识别这个item

2、调用setData()来设置payload

3、调用DataApi.putDataItem()来请求系统创建这个数据项。

4、当请求数据项的时候，系统会返回实现了DataItem接口的对象


如果不使用setData()，也推荐可以使用DataMap，来实现包含DataItem的一个类似Bundle的接口。





## 利用DataMap同步数据 ##


如果你想使用类似Android Bundle的形式组织DataItems，可以使用DataMap。对象做好序列化和反序列化，将数据处理成键值对的形式。

使用DataMap的方式：
1、创建一个PutDataMapRequest对象，设置DataItem路径path。

2、调用PutDataMapRequest.getDataMap() 方法来获取一个DataMap

3、调用DataMap的各种put...()方法来设置值。

4、调用PutDataMapRequest.asPutDataRequest()方法来获得一个PutDataRequest对象。

5、调用DataApi.putDataItem()方法来请求系统创建DataItem。
如果手机和可穿戴设备断开了连接，那么数据会被缓存并在下次重建连接的时候同步数据。


下面是个示例：

    PutDataMapRequest dataMap = PutDataMapRequest.create("/count");
    dataMap.getDataMap().putInt(COUNT_KEY, count++);
    PutDataRequest request = dataMap.asPutDataRequest();
    PendingResult<DataApi.DataItemResult> pendingResult = Wearable.DataApi
    .putDataItem(mGoogleApiClient, request);





## 监听DataItem事件 ##


如果一方的数据层连接改变了DataItem，在另一方的连接可能希望得到数据改变的通知，你可以通过实现一个DataItem事件监听器来做到。

下面是个典型的回调示例：


    @Override
    public void onDataChanged(DataEventBuffer dataEvents) {
    for (DataEvent event : dataEvents) {
    if (event.getType() == DataEvent.TYPE_DELETED) {
    Log.d(TAG, "DataItem deleted: " + event.getDataItem().getUri());
    } else if (event.getType() == DataEvent.TYPE_CHANGED) {
     Log.d(TAG, "DataItem changed: " + event.getDataItem().getUri());
    }
    }
    }
